[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: II – CHƯƠNG II ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
Điều: Điều 10 – Đăng ký học tập chương trình đại học
[/METADATA]

Điều 10. Đăng ký học tập chương trình đại học

Đăng ký học tập là quy trình bắt buộc của sinh viên cho mỗi học kỳ, trừ các sinh viên mới nhập học được xếp thời khóa biểu theo kế hoạch học tập chuẩn, không phải đăng ký học tập nhưng có thể tự điều chỉnh một số lớp. Sinh viên thực hiện quy trình đăng ký theo các mốc thời gian của Khung kế hoạch năm học. Quá trình đăng ký học tập gồm 3 giai đoạn:
Đăng ký học phần: sinh viên chọn đăng ký những học phần dự tính sẽ học trong học kỳ tiếp. Sinh viên có thể đăng ký theo kế hoạch học tập chuẩn hoặc theo kế hoạch cá nhân. Thời gian tổ chức đăng ký học phần cho một học kỳ diễn ra vào những tuần đầu của học kỳ trước đó. Dựa trên số lượng sinh viên đăng ký, ĐHBK Hà Nội đưa ra số lượng lớp sẽ mở và thời khóa biểu cho các lớp này.
Đăng ký lớp chính thức: sinh viên chọn lớp học cho những học phần đã đăng ký. Đối với các học phần có nhiều lớp thành phần (lớp lý thuyết, bài tập, thực hành, thí nghiệm..), sinh viên phải đăng ký đủ các lớp thành phần theo yêu cầu.
Điều chỉnh đăng ký: sinh viên có thể chuyển lớp, hủy lớp hoặc đăng ký lớp bổ sung, kể cả lớp với các học phần chưa đăng ký trước. Mỗi học kỳ chính có hai đợt điều chỉnh đăng ký, kết thúc trước khi bắt đầu học kỳ. Riêng việc đăng ký bổ sung vào các lớp học phần đã mở chỉ thực hiện trong tuần đầu của học kỳ. Học kỳ hè không có đợt điều chỉnh đăng ký.
Số lượng TC đăng ký:
Sinh viên không thuộc diện cảnh báo học tập theo quy định tại khoản 1 Điều 19 của Quy chế này được đăng ký tối đa 24 TC và tối thiểu 12 TC trong học kỳ chính, không áp dụng ngưỡng TC đăng ký tối thiểu với sinh viên trình độ năm cuối. Sinh viên được đăng ký tối đa 8 TC trong học kỳ hè.
Sinh viên đang bị cảnh báo học tập bị giới hạn khối lượng đăng ký học tập theo quy định tại khoản 2 Điều 19 của Quy chế này.
Sau thời gian điều chỉnh đăng ký, sinh viên có thể đề nghị rút đăng ký học phần để không tính kết quả học tập.
Đối với học phần có giờ lên lớp, chỉ mở lớp khi có tối thiểu 20 sinh viên đăng ký học. Các trường hợp ngoại lệ được giải quyết như sau:
Xem xét mở lớp cho các ngành học hoặc các chương trình ELITECH có ít sinh viên để tạo điều kiện tối đa cho sinh viên học theo kế hoạch học tập chuẩn.
Xem xét mở lớp học phần có từ 5 đến 19 sinh viên đăng ký học theo đề nghị của sinh viên, áp dụng hệ số học phí theo quy định.
Xem xét mở lớp dưới 5 sinh viên đăng ký học lại học phần dưới hình thức làm đồ án môn học đối với những sinh viên đã hoàn thành Đồ án tốt nghiệp/Khóa luận tốt nghiệp.
Đối với học phần có giờ lên lớp, xem xét mở lớp học phần rút gọn căn cứ trên nguyện vọng của sinh viên khi thỏa mãn đồng thời các điều kiện sau:
Sinh viên đã học học phần đó ít nhất 02 lần nhưng chưa đạt;
Điểm quá trình của học phần phải từ 2 điểm trở lên trong lần học gần nhất;
Sinh viên đạt trình độ năm học từ năm thứ ba trở lên theo quy định tại khoản 5 Điều 12 Quy chế này.
Thời lượng giảng dạy trên lớp đối với lớp học phần rút gọn tối thiểu bằng 50% so với lớp học phần bình thường, nội dung giảng dạy tập trung vào các kiến thức, kỹ năng cốt lõi của học phần.
