[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: I – CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều: Điều 2 – Ngành đào tạo, chương trình đào tạo
[/METADATA]

Điều 2. Ngành đào tạo, chương trình đào tạo

Ngành đào tạo (sau đây gọi tắt là ngành) là một lĩnh vực chuyên môn rộng, có mã số trong Danh mục thống kê ngành đào tạo của giáo dục đại học do Bộ GDĐT quản lý 4.
Chương trình đào tạo (CTĐT) được xây dựng theo đơn vị tín chỉ (TC) và là bản thiết kế cho toàn bộ quá trình đào tạo của một ngành. Chương trình thể hiện rõ trình độ đào tạo; đối tượng đào tạo, điều kiện nhập học và điều kiện tốt nghiệp; mục tiêu đào tạo, chuẩn kiến thức, kỹ năng, mức tự chủ và trách nhiệm của người học khi tốt nghiệp; nội dung (chương trình giảng dạy); kế hoạch đào tạo theo thời gian học tập chuẩn; phương pháp và hình thức đào tạo; cách thức đánh giá kết quả học tập; các điều kiện thực hiện chương trình.
CTĐT tích hợp là chương trình được thiết kế tổng thể theo hướng tích hợp kiến thức, kỹ năng của hai bậc trình độ, đảm bảo học tập liên tục giữa các bậc đào tạo nhằm tối
ưu hóa thời gian đào tạo cho người học. CTĐT tích hợp cử nhân-kỹ sư, cử nhân-thạc sĩ có thời gian thiết kế là 5,5 năm và khối lượng học tập 180 TC. CTĐT tích hợp bao gồm hai bậc trình độ: Cử nhân (thời gian đào tạo 4 năm, trình độ đại học, cấp bằng cử nhân) và kỹ sư (thời gian đào tạo 1,5 năm, cấp bằng kỹ sư trình độ bậc 7) hoặc thạc sĩ (thời gian đào tạo 1,5 năm, cấp bằng thạc sĩ). Tính tích hợp được thể hiện bằng việc thiết kế các mô đun học phần trong chương trình cử nhân có kiến thức nền tảng liên quan chặt chẽ đến các định hướng chuyên sâu của chương trình kỹ sư, thạc sĩ.
Chương trình ELITECH (từ viết tắt của cụm từ Elite Technology Program) là CTĐT chất lượng cao, thể hiện ở một số yếu tố sau: chất lượng đầu vào; chuẩn đầu ra; giá trị văn bằng tốt nghiệp; phương thức tổ chức đào tạo; điều kiện hỗ trợ đào tạo; nội dung, phương pháp và ngôn ngữ dạy và học. Chương trình ELITECH có mức độ quốc tế hóa cao với ngôn ngữ dạy và học chủ yếu bằng tiếng Anh hoặc có thể bằng các ngoại ngữ khác đáp ứng mục tiêu của chương trình. CTĐT được xây dựng trên cơ sở tham chiếu chương trình tương đương của các trường đại học nước ngoài có danh tiếng; chương trình có các điều kiện thuận lợi để trao đổi sinh viên, công nhận tín chỉ, cấp song bằng cùng với các trường đối tác.
Chương trình đào tạo Tài năng thuộc nhóm chương trình ELITECH, được thiết kế nhằm phát hiện, bồi dưỡng những sinh viên có năng lực xuất sắc, tư duy sáng tạo và khả năng nghiên cứu chuyên sâu. Sinh viên tham gia chương trình được tuyển chọn dựa trên thành tích học tập xuất sắc và có tiềm năng nghiên cứu. Chương trình đảm bảo trang bị cho người học kiến thức chuyên sâu theo định hướng nghiên cứu, khả năng tư duy độc lập và sáng tạo, đáp ứng yêu cầu nhân lực chất lượng cao. Chương trình được tổ chức với quy mô lớp học nhỏ, giảng viên có trình độ cao và phương pháp giảng dạy hiện đại, tạo điều kiện tối ưu để sinh viên phát huy năng lực. Sinh viên thuộc các CTĐT Tài năng được tạo điều kiện để tham gia các hoạt động nghiên cứu khoa học, trao đổi học thuật, công nhận tín chỉ đã tích lũy từ các cơ sở đào tạo đối tác.
Thời gian và khối lượng học tập chuẩn đối với các CTĐT theo hình thức chính quy không kể các học phần bổ sung kiến thức được quy định như sau:
Thời gian và khối lượng học tập chuẩn đối với các chương trình đào tạo chính quy:
Chương trình Cử nhân dành cho Tốt nghiệp THPT: thời gian tối thiểu 4 năm, khối lượng tối thiểu 132 tín chỉ.
Chương trình Kỹ sư dành cho Tốt nghiệp cử nhân theo
chương trình tích hợp: thời gian tối thiểu 1,5 năm, khối lượng tối thiểu 48 tín chỉ.
Chương trình Kỹ sư dành cho Tốt nghiệp cử nhân: thời gian tối thiểu 2 năm, khối lượng tối thiểu 60 tín chỉ.
Chương trình Thạc sĩ dành cho Tốt nghiệp cử nhân: thời gian tối thiểu 2 năm, khối lượng tối thiểu 60 tín chỉ.
Chương trình Thạc sĩ dành cho Tốt nghiệp cử nhân theo
chương trình tích hợp: thời gian tối thiểu 1,5 năm, khối lượng tối thiểu 48 tín chỉ.
Chương trình Tiến sĩ dành cho Tốt nghiệp thạc sĩ: thời gian tối thiểu 3 năm, khối lượng tối thiểu 106 tín chỉ.
Chương trình Tiến sĩ dành cho Tốt nghiệp đại học: thời gian tối thiểu 4 năm, khối lượng tối thiểu 151 tín chỉ.
Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng CTĐT.
Các CTĐT cấp bằng cử nhân, kỹ sư, thạc sĩ, tiến sĩ được công bố công khai trước khi tuyển sinh, phù hợp với các quy định hiện hành của Bộ GDĐT và chuẩn CTĐT của ĐHBK Hà Nội.
CTĐT có thể được điều chỉnh và áp dụng cho từng khóa tuyển sinh; sinh viên, học viên nhập học năm nào sẽ được áp dụng phiên bản chương trình giảng dạy của năm đó. Những cập nhật liên quan đến CTĐT của một khóa học chỉ được áp dụng khi không ảnh hưởng đến kết quả học tập, rèn luyện đã tích lũy của người học.
