[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: II – CHƯƠNG II ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
Điều: Điều 17 – Chuyển chương trình đào tạo, hình thức đào tạo
[/METADATA]

Điều 17. Chuyển chương trình đào tạo, hình thức đào tạo

Sinh viên học hết năm học thứ nhất (tính cả thời gian nghỉ tạm thời nếu có) được xem xét chuyển sang học một CTĐT khác nếu đáp ứng đủ các điều kiện sau:
Đáp ứng điều kiện trúng tuyển của CTĐT muốn chuyển sang học;
Xếp loại học lực căn cứ theo điểm trung bình tích lũy (CPA) đạt từ loại khá trở lên (CPA ≥ 2,5);
Không bị cảnh báo học tập;
Hiện đang không bị kỷ luật.
Sinh viên thuộc các CTĐT tài năng được phép đề nghị chuyển về học CTĐT đã trúng tuyển ban đầu hoặc chuyển sang học CTĐT chuẩn cùng ngành nếu đáp ứng điều kiện trúng tuyển.
Sinh viên có điểm trung bình tích lũy đạt từ loại giỏi trở lên (CPA ≥ 3,2) được phép đề nghị xét chuyển vào học các CTĐT tài năng cùng ngành học khi kết thúc năm học thứ hai.
Sinh viên thuộc các trường hợp sau được quyền đề nghị chuyển sang học một chương trình thuộc hình thức VLVH của ĐHBK Hà Nội nếu có nguyện vọng:
Sinh viên đang học hình thức chính quy;
Sinh viên bị buộc thôi học do kết quả học tập yếu kém;
Sinh viên không hoàn thành CTĐT trong thời gian học tập cho phép.
Các trường hợp này được xem xét chuyển nếu còn trong thời gian học tập theo quy định đối với hình thức vừa làm vừa học. Khoản này không áp dụng với sinh viên thuộc diện tự đề nghị xin thôi học.
Kết quả học tập của các học phần đã tích lũy của sinh viên chuyển chương trình hoặc chuyển hình thức đào tạo sẽ được xem xét để bảo lưu và công nhận tương đương theo các học phần trong chương trình mới.
Sinh viên từ trường khác muốn chuyển tới học tại ĐHBK Hà Nội phải đáp ứng điều kiện trúng tuyển của CTĐT cùng khóa tuyển sinh, đồng thời phải được sự đồng ý của Giám đốc ĐHBK Hà Nội và thủ trưởng cơ sở đào tạo đang học. Thời gian học tập toàn khóa được tính từ khi sinh viên trúng tuyển vào cơ sở đào tạo thứ nhất.
Với những trường hợp đặc biệt, Giám đốc ĐHBK Hà Nội thành lập Hội đồng đánh giá và quyết định.
