[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: III – CHƯƠNG III ĐÀO TẠO KỸ SƯ
Điều: Điều 25 – Nghỉ học tạm thời, tự nguyện thôi học và buộc thôi học
[/METADATA]

Điều 25. Nghỉ học tạm thời, tự nguyện thôi học và buộc thôi học

Đối với học viên được điều động vào lực lượng vũ trang, đi làm nghĩa vụ quốc gia, quốc tế, thời gian nghỉ học tạm thời (là thời gian được ghi trong quyết định của cấp có thẩm quyền) không tính vào thời gian học tại ĐHBK Hà Nội.
Học viên bị ốm hoặc tai nạn buộc phải điều trị trong thời gian dài, hoặc nghỉ thai sản theo quy định được phép nghỉ học tạm thời. Thời gian nghỉ học tạm thời (là thời gian được ghi trong giấy xác nhận của cơ sở khám, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế) không tính vào thời gian chậm tiến độ nếu tổng cộng không vượt quá 02 học kỳ chính; thời gian nghỉ trên 02 học kỳ được tính vào thời gian học chậm tiến độ. Các trường hợp đặc biệt sẽ do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định.
Đối với trường hợp xin nghỉ học tạm thời vì những lý do khác với lý do tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thì thời gian nghỉ học tối đa cho phép là 02 học kỳ chính và được tính vào thời gian học tập. Học viên thuộc diện này sẽ bị xét buộc thôi học nếu nghỉ quá 02 học kỳ chính.
Học viên phải nộp đơn đề nghị tiếp nhận trở lại học chậm nhất 1 tuần trước khi bắt đầu học kỳ mới. Đối với trường hợp được điều động vào lực lượng vũ trang hoặc đi làm nghĩa vụ quốc gia, quốc tế, học viên phải nộp kèm theo giấy xác nhận đã hoàn thành nhiệm vụ.
Học viên xin nghỉ tạm thời trong thời gian thi kết thúc học phần theo Kế hoạch năm học thì chế độ nghỉ tạm thời có hiệu lực từ khi bắt đầu kỳ kế tiếp. Học viên có thể thực hiện thủ tục hoãn thi với các học phần chưa thi.
Khi chế độ nghỉ tạm thời có hiệu lực thì các học phần đã đăng ký học trong học kỳ sẽ bị hủy và tính học phí theo quy định tại khoản 4 Điều 9 Quy chế này, ngoại trừ các trường hợp được quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 25 Quy chế này sẽ do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định việc tính học phí.
Học viên thấy không có đủ điều kiện hoặc không muốn tiếp tục học tại ĐHBK Hà Nội có thể làm đơn đề nghị thôi học và được xem xét cho thôi học. Học viên đã có quyết định cho thôi học sẽ không được tiếp nhận trở lại.
Học viên bị buộc thôi học trong các trường hợp sau đây:
Học viên học chậm tiến độ quá thời gian cho phép, hoặc không còn đủ khả năng tốt nghiệp trong thời gian cho phép theo quy định tại điểm a khoản 3 Điều 3 Quy chế này.
Học viên không đăng ký học tập trong hai học kỳ liên tiếp.
