[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: II – CHƯƠNG II ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC
Điều: Điều 16 – Nghỉ học tạm thời và tự nguyện thôi học
[/METADATA]

Điều 16. Nghỉ học tạm thời và tự nguyện thôi học

Nghỉ học tạm thời là trường hợp việc nghỉ học có hiệu lực từ 01 học kỳ trở lên.
Điều kiện nghỉ học tạm thời, thời gian nghỉ học tối đa và việc tiếp nhận trở lại học
được quy định như sau:
Sinh viên được nghỉ học tạm thời nếu có quyết định cho phép nghỉ học tạm thời của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
Thời gian nghỉ học tạm thời do sinh viên bị ốm, thai sản hoặc tai nạn buộc phải điều trị thời gian dài không tính vào thời gian chậm tiến độ nếu tổng cộng không vượt quá 04 học kỳ chính; thời gian nghỉ trên 04 học kỳ được tính vào thời gian học chậm tiến độ.
Thời gian nghỉ học tạm thời do sinh viên được điều động vào lực lượng vũ trang (là thời gian được ghi trong quyết định của cấp có thẩm quyền) không tính vào thời gian học chậm tiến độ.
Đối với trường hợp xin nghỉ học tạm thời vì những lý do khác với lý do tại điểm b và điểm c khoản 2 Điều này, sinh viên phải học ít nhất một học kỳ. Thời gian nghỉ học tối đa cho phép là 04 học kỳ chính và được tính vào thời gian học chậm tiến độ. Sinh viên thuộc diện này sẽ bị xét buộc thôi học nếu nghỉ quá 04 học kỳ chính.
đ) Sinh viên phải nộp đơn đề nghị tiếp nhận trở lại học chậm nhất 1 tuần trước khi bắt đầu học kỳ mới. Đối với trường hợp được điều động vào lực lượng vũ trang hoặc đi làm nghĩa vụ quốc tế, sinh viên phải nộp kèm theo giấy xác nhận đã hoàn thành nhiệm vụ.
Sinh viên xin nghỉ tạm thời trong thời gian thi kết thúc học phần theo Kế hoạch năm học thì chế độ nghỉ tạm thời có hiệu lực từ khi bắt đầu kỳ kế tiếp. Sinh viên có thể thực hiện thủ tục hoãn thi với các học phần chưa thi.
Khi chế độ nghỉ tạm thời có hiệu lực thì các học phần đã đăng ký học trong học kỳ sẽ bị hủy và tính học phí theo quy định tại khoản 4 Điều 9 Quy chế này, ngoại trừ các trường hợp được quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều 16 Quy chế này sẽ do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quyết định việc tính học phí.
Tự nguyện thôi học: Sinh viên thấy không có đủ điều kiện hoặc không muốn tiếp tục học tại ĐHBK Hà Nội có thể làm đơn đề nghị thôi học và được xem xét cho thôi học. Sinh viên đã có quyết định cho thôi học không được tiếp nhận trở lại.
