[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: V – CHƯƠNG V ĐÀO TẠO TIẾN SĨ
Điều: Điều 42 – Đánh giá luận án tiến sĩ
[/METADATA]

Điều 42. Đánh giá luận án tiến sĩ

Đánh giá luận án tiến sĩ cấp cơ sở được quy định cụ thể như sau:
NCS được bảo vệ luận án cấp cơ sở nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 41 Quy chế này và hoàn thành hồ sơ đăng ký bảo vệ cấp cơ sở trong thời hạn
đủ 90 ngày tính đến thời điểm kết thúc thời gian học tập chương trình tiến sĩ quy định tại khoản 3 Điều 3 Quy chế này. Trong trường hợp không đủ thời gian 90 ngày, NCS phải làm thủ tục xin gia hạn thời gian học tập theo quy định.
Hội đồng đánh giá luận án cấp cơ sở (sau đây gọi tắt là hội đồng cấp cơ sở) do hiệu trưởng trường/trưởng khoa/viện trưởng thừa uỷ quyền của Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyết định thành lập có 7 thành viên gồm chủ tịch, thư ký, 2 phản biện và các uỷ viên. Khoảng thời gian tổ chức đánh giá luận án cấp cơ sở là sau 21 ngày và trước 45 ngày tính từ ngày ban hành quyết định thành lập hội đồng cấp cơ sở.
Luận án tiến sĩ được tiến hành đánh giá ở cấp cơ sở dưới hình thức sinh hoạt khoa học được tổ chức một lần hoặc nhiều lần, cho đến khi luận án được đề nghị đưa ra đánh giá ở hội đồng đánh giá luận án cấp Đại học.
Luận án chỉ được đề nghị đưa ra đánh giá ở hội đồng đánh giá luận án cấp Đại học khi có tối thiểu 6 thành viên của hội đồng cấp cơ sở ở lần đánh giá cuối cùng đồng ý thông qua (ghi trong phiếu nhận xét luận án).
đ) Trong vòng 20 ngày sau khi kết thúc đánh giá luận án cấp cơ sở, NCS phải hoàn thành đầy đủ việc sửa chữa và bổ sung toàn văn luận án theo đề nghị của hội đồng cấp cơ sở.
Toàn văn luận án và tóm tắt luận án của NCS được gửi lấy ý kiến của các phản biện độc lập trước khi được đưa ra đánh giá ở hội đồng đánh giá luận án cấp Đại học. NCS hoàn thành bản tiếp thu ý kiến của các phản biện dưới sự trợ giúp của người hướng dẫn trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết quả đánh giá của các phản biện độc lập.
Đánh giá luận án tiến sĩ cấp Đại học được quy định cụ thể như sau:
NCS được bảo vệ luận án cấp Đại học nếu đáp ứng đầy đủ các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 40 Quy chế này và hoàn thành hồ sơ đề nghị đánh giá luận án ở hội đồng đánh giá luận án cấp Đại học.
Hội đồng đánh giá luận án cấp Đại học do Giám đốc ĐHBK Hà Nội ra quyết định thành lập có 7 thành viên gồm chủ tịch, thư ký, 3 phản biện và các uỷ viên. Thời gian tổ chức bảo vệ luận án cấp Đại học trong vòng 2 tháng kể từ ngày ban hành quyết định thành lập hội đồng cấp Đại học; không tổ chức họp hội đồng cấp Đại học trong trường hợp chủ tịch hoặc thư ký hoặc có từ 2 thành viên hội đồng trở lên vắng mặt.
Thời gian, địa điểm tổ chức đánh giá luận án, tóm tắt và toàn văn luận án, thông tin về những điểm mới của luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh (hoặc tiếng nước ngoài khác) được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của ĐHBK Hà Nội chậm nhất 7 ngày trước ngày bảo vệ.
Luận án được đánh giá bằng hình thức bỏ phiếu (đồng ý hoặc không đồng ý), luận án không được thông qua nếu có từ 2 thành viên hội đồng cấp Đại học có mặt tại buổi bảo vệ trở lên bỏ phiếu không đồng ý. Hội đồng cấp Đại học có quyết nghị nêu rõ kết luận của hội đồng về việc không thông qua luận án và lý do hoặc thông qua luận án và các yêu cầu chỉnh sửa, bổ sung (nếu có).
