[METADATA]
Tài liệu: Quy chế đào tạo Đại học Bách khoa Hà Nội
Chương: I – CHƯƠNG I NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều: Điều 3 – Thời gian và kế hoạch học tập
[/METADATA]

Điều 3. Thời gian và kế hoạch học tập

ĐHBK Hà Nội tổ chức đào tạo theo năm học và học kỳ. Một năm học bao gồm hai học kỳ chính và một học kỳ hè. Học kỳ hè được tổ chức theo yêu cầu của người học và khả năng bố trí giảng viên của trường/khoa/viện phụ trách giảng dạy.
Lịch đăng ký học tập, thời khóa biểu, lịch thi và kế hoạch xét công nhận tốt nghiệp trong năm học tuân theo Khung kế hoạch năm học của ĐHBK Hà Nội.
Căn cứ kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa của CTĐT, người học tự xây dựng kế hoạch học tập theo từng học kỳ:
Người học được phép tốt nghiệp sớm hơn khi đã đáp ứng toàn bộ điều kiện tốt nghiệp của CTĐT hoặc tốt nghiệp chậm hơn so với thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn, nhưng thời gian chậm tiến độ không được vượt quá 5 học kỳ chính đối với các chương trình cấp bằng cử nhân, không quá 2 học kỳ chính đối với các chương trình cấp bằng kỹ sư và thạc sĩ.
Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, thời gian thiết kế để hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối lượng tín chỉ được công nhận và miễn trừ cho người học. Thời gian chậm tiến độ không được vượt quá 3 học kỳ chính và không vượt quá 2 lần thời gian thiết kế để hoàn thành khóa học.
Thời gian đào tạo chuẩn của trình độ tiến sĩ từ 3 năm đến 4 năm. Nếu NCS đăng ký học tập, nghiên cứu với khối lượng 30 tín chỉ/năm học thì được xác định là tập trung toàn thời gian. NCS được gia hạn thời gian thực hiện luận án tối đa 2 lần, mỗi lần tối thiểu 6 tháng và tổng thời gian gia hạn không quá 24 tháng.
Đối với người học các CTĐT đại học và thuộc diện đối tượng ưu tiên theo quy định tại Quy chế tuyển sinh đại học tại năm trúng tuyển, thời gian tối đa được phép học tại ĐHBK Hà Nội không quá 2 lần thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn hoặc thời gian thiết kế đối với đào tạo liên thông.
